Alfajones|%Ingredientes para ALFAJORES DE MAIZENA® (RECETA ORIGINAL): 
•	200 GR. DE MANTECA TIPO POMADA,
•	200 GR. DE HARINA COMÚN,
•	300 GR. DE MAIZENA (PREFERIBLEMENTE UTILIZÁR ESTA MARCA),
•	1/2 CDITA. DE BICARBONATO ,
•	2 CDITAS.AL RAS DE POLVO DE HORNEAR (ROYAL),
•	150 GR. DE AZÚCAR ,
•	3 YEMAS ,
•	1 CDA. DE COÑAC ,
•	1 CDITA. DE ESENCIA DE VAINILLA ,
•	1 CDITA. LLENA DE RALLADURA DE LIMON .
PARA RELLENAR:
•	DULCE DE LECHE REPOSTERO
•	Y COCO CANT. NEC.
%!
Alitas de pollo con sus guarniciones|%Ingredientes (4 p.):
12 alitas de pollo, 8-10 patatas pequeñas, 18-20 pimientos de Padrón, 1 cucharada de kétchup, unas gotitas de salsa picante, 1 cucharadita de miel, 1 chorro de salsa de soja, 1 vaso de vino blanco, aceite de oliva, sal, pimienta, tomillo fresco, perejil picado.

Elaboración:
Pon las alitas en un bol. Salpimienta y añade perejil picado, tomillo fresco, miel, salsa picante, kétchup, vino blanco y salsa de soja. Mezcla bien y deja que maceren por lo menos 1 hora. Lo ideal es dejarlas de un día para otro.
En el momento de cocinarlas, ponlas en la bandeja del horno y mójalas con el caldo de la maceración. Hornea a 250º durante 12-13 minutos aproximadamente.
Cuece las patatas en un cazo con agua y sal durante 15-20 minutos. Escurre, trocéalas y saltéalas en una sartén con aceite de oliva, sal, pimienta y un chorro del caldo de la maceración. Introduce las alitas y saltea el conjunto. Espolvorea con perejil picado.
Pincha los pimientos de Padrón con un cuchillo y fríelos en una sartén con aceite de oliva. Escurre sobre papel absorbente de cocina y sazónalos.
Sirve las alitas con las patatas y los pimientos.
%!
ARROZ CON ALMEJAS:|%INGREDIENTES:
Para el caldo,
1 cabeza de merluza troceada
2 cebolletas troceadas
2 dientes de ajo con piel
1 puerro hermoso troceado
1 ramillete de perejil
6 champiñones grandes limpios
1 vaso de vino blanco
Agua

Para el arroz,
1 cebolleta grande picada
2 dientes de ajo picados
1 pimiento verde grande picado
1 ramillete de perejil fresco
1 guindilla fresca
300 g de arroz de grano redondo
1 pizca de vino blanco
1 l. de caldo de pescado
800 g de almejas grandes
Sal y aceite de oliva

PREPARACION:
Para el caldo,
En una olla, rehogar la verdura + aceite de oliva.
Añadir la cabeza de merluza troceada + vino + ramillete de perejil.
Mojar con agua, cocer 10-15 mn. y colar.
Para el arroz,
En una olla ancha y baja rehogar la cebolleta + ajos + pimiento + sal + aceite.
Picar el perejil sobre la tabla.
Sobre el sofrito de la cazuela, añadir la guindilla picada + perejil picado + arroz, rehogar.
Añadir el vino blanco, dejar evaporar + añadir caldo o de golpe si queremos
hacer un arroz normal, o de a pocos, si queremos hacerlo cremoso.
Cocer unos 10-12 mn.
En una sartén amplia con aceite caliente + almejas + vino, tapar y abrir.
Conforme abren, retirarlas y añadir el jugo al arroz, dar unas vueltas.
Colocar las almejas sobre el arroz + perejil picado.
Añadir un hilo de aceite de oliva crudo y menear.
Listo.
%!
Bacalao a la cazuela|%INGREDIENTES:
1 pimiento morrón grande
4/5 tomates
2/3 ajos
1 cebolla
Bacalao

PREPARACION:
Primero se sofríe el bacalao por ambos lados (vuelta y vuelta). Luego en una tartera se ponen los tomates pelados, los pimientos morrones y la cebolla y se soofrie para hacer la salsa. Luego se hecha todo junto al bacalao en la cazuela de barro y se deja hacer vuelta a vuelta  a gusto de cada  uno.
%!
Bacalao al horno|%INGREDIENTES:
Patatas
1 pimiento rojo
1 pimiento verde
1 cebolla grande
Bacalao

PREPARACION:
Cocemos el bacalao un par de minutos y luego lo escurrimos. Después cocemos las patatas a lonchas.
Cortamos los pimientos y la cebolla en aros y las pochamos en aceite de oliva. Luego se hecha todo encima del bacalao y se mete al horno durante 10 minutos.

%!
Bizcocho genoves|%INGREDIENTES:
-> NOTA: Por cada huevo se pone 30 g de harina y azúcar.
-> 6 huevos
-> 180g de harina
-> 180g de azúcar

PREPARACION:
	Se ponen los huevos en un recipiente y se le añade el azúcar. Se remueve hasta que la mezcla aumente su tamaño y quede como una crema. (Se recomienda máquina, unos 10 min)
	Se añade la harina poco a poco tamizándola  y mezclándola con una espátula en movimientos circulares desde las paredes del recipiente.
	En el molde redondo se le sube la altura con papel de cocina y se vierte la mezcla. 
	Se le dan un par de golpes contra la mesa para asentar la mezcla y se mete en el horno a 165º unos 30-40 minutos.
	No quitar del molde hasta que enfrie.
%!
bizcocho|%1. Precalentar el horno a 180ºC.
2. Mezclar 100g de azúcar y la margarina hasta que quede una crema blanquecina. Añadir 3 yemas de huevo a la mezcla y batir de nuevo.
3. Sobre esta mezcla tamizar las harinas y añadir la levadura.
4. Batir las claras a punto de nieve con los 50g de azúcar restantes y luego añadir la mezcla anterior, removiendo de arriba abajo para no perder la consistencia.
5. Untar un molde con margarina, enharinarlo y verter la masa.
6. Hornear durante 45 minutos a 180ºC ¡y a disfrutar! 
%!
New York Cheesecake (Tarta de queso)|%La base:
1. Precalentar el horno a 150ºC
2. Moler o picar las galletas hasta que queden en migajas finas.
3. Derretir la margarina en un cazo grande y agregar las migas de galletas.
4. Verter la mezcla uniformemente sobre la base del molde preparado y presionar firmemente con el dorso de una cuchara.

El relleno:
5. Lavar el limón con agua caliente. Rallar la piel del limón. Exprimir el limón y añadir aproximadamente 2 cucharadas de jugo (el resto del jugo no se utiliza).
6. Mezclar la harina de maíz con el limón, la crema de queso fresco y el azúcar moreno con una cuchara de madera. Añadir los huevos a la mezcla. 
7. Verter la mezcla sobre la base del molde. Hornear durante 50-60 minutos hasta que el relleno sea sólido.
8. Apagar el horno, dejar la puerta del horno ligeramente abierta y dejar que repose. Cubrir con papel film y dejar el pastel de queso en la nevera un día o durante la noche para endurecer aún más. 
9. Espolvorear el pastel con azúcar glas o decorar al gusto.
%!
Bizcocho de limón con glaseado|%1. Precalentar el horno a 180 °C.
2. Mezclar la margarina y el azúcar  hasta que la masa se vuelva esponjosa. Añadir las yemas, una a una, mientras se mezcla.
3. Batir las claras de huevo a punto de nieve. Agregar la harina y la levadura a la masa y luego añadir las claras de huevo montadas a punto de nieve y mezclar todo de arriba abajo para que no pierda consistencia. Cuando todos los ingredientes estén bien combinados verter el jugo de limón con la ralladura de limón.
4. Verter la mezcla en un molde para hornear de tamaño medio y cocer durante 50 minutos.
Glaseado:
5. Poner a hervir 3 cucharadas de leche y 1 cucharada sopera de margarina.
6. Añadir 130g de azúcar glas y 3-4 de cucharadas de jugo de limón.
7. Verter sobre el pastel enfriado.
%!
Bollos de leche(bollicaos)|%Receta para 6 unidades
250g harina de fuerza
12'5 g de levadura de panadero fresca
Esencia de vainilla o azúcar avainillado
20 g de azúcar
2 huevos ( uno para la masa y otro para pintar después, a la masa solo se le añade 1 huevo)
25 g de mantequilla sin sal blandita
Una pizca de sal
125 mL de leche tibia

Primero pones la levadura disuelta en la leche con la mitad de la harina y el azúcar en un bol y dejas reposar esa mezcla 15 minutos para activar la levadura y comprobar que está en buen estado ( que burbujea). Luego añades el resto de los ingredientes y empiezas en amasado.

Es una masa húmeda y al principio del amasado será pegajosa, pero si la trabajas bien hasta que se formen burbujas en la superficie ( como se ve en la foto), dejará de pegarse.
Amasado francés: la tiras y doblas hasta que se deje de pegar y forme esas burbujas.
Luego la dejas subir 1h en una habitación calentita.
La separas en bolitas de 80 g ( así me han salido 6 bollitos del tamaño que veis en las fotos).

Les metéis el chocolate dentro (he usado Nutella, sed generosos) y formais un churrito bien cerrado ( importante si no se saldrá todo el chocolate), con espacio entre uno y otro para que crezcan.

Dejais levar 30 min

Pintais con huevo y al horno pre calentado a 180 grados hasta que los veáis listos ( 20 min)
%!
Cacao marabillao|%Ingredientes:
Para la base 		
430 g de leche
40 g de azúcar
5 g de hojas de gelatina (2 hojas)
50 g de chocolate negro 70%

Para la salsa de chocolate
150 g de leche
40 g de miel
120 g de chocolate negro 70%

Además
Frambuesas naturales
Menta fresca
1 limón verde

Preparación para la base:
1º->Poner a remojo las gelatinas en agua fría.
2º->Hervir la leche al fuego + añadir el azúcar.
3º->Fuera del fuego añadir las gelatinas bien escurridas.
4º->Añadir a la mezcla caliente el chocolate y mezclar.
5º->Rellenar unos tarros con la mezcla de chocolate.
6º->Enfriar de 3 a 4 h. en la nevera.

Preparación para la salsa de chocolate:
1º->Hervir la leche al fuego + añadir la miel.
2º->Volcar el chocolate picado + mezclar bien con la varilla.
3º->Sacar los tarros de la nevera y cubrir con la salsa una capa fina.
4º->En un bol colocar unas pocas frambuesas y machacarlas con las púas de un tenedor.
5º->Añadir menta cortada en tiras finas + ralladura de cascara de kimon + zumo de limón  + frambuesas enteras.
6º->Menearlas y repartirlas sobre el postre de chocolate.
%!
Cobertura de chocolate|%Ingredientes:
-100 ml de nata para montar
-130gr de chocolate para fundir
-20 gr de mantequella
-2 cucharadas soperas de agua
%!
Cremolatti de calamares con mejillones|%Ingredientes (2 personas)

•	150 g de arroz bomba
•	8 mejillones
•	3 chipirones
•	1 cebolleta con la parte verde
•	2 dientes de ajo
•	½ l de fumet
•	250 ml de crema fresca
•	1 vaso de vino blanco
•	aceite de oliva
•	sal
•	cebollino

Elaboración:
Pica finamente la cebolleta y los ajos y póchalos en una cazuela con aceite de oliva. Limpia los chipirones (reserva las tintas), trocea uno e introdúcelo al guiso. Incorpora el arroz y rehoga el conjunto. Añade un chorrito de vino blanco. Vierte el fumet, sazona y deja que se cocine durante 15 minutos aproximadamente, sin dejar de mover. Añade las tintas de los chipirones y la crema fresca (reserva un par de cucharadas). Cocina un par de minutos más. 
Pica finamente el rabo de la cebolleta y póchala en una tartera con aceite de oliva. Introduce dos chipirones cortados en trozos grandes.
Incorpora los mejillones, vierte un chorro de vino blanco y deja que se abran. Retíralos a un plato. Agrega un par de cucharadas de crema fresca. Desconcha los mejillones e incorpóralos en el último momento. 
Sirve el arroz en un plato y coloca encima los chipirones y los mejillones con su salsa. Espolvorea con cebollino picado.
%!
Filloas|%Ingredientes
•	500 ml de leche
•	3 huevos
•	200 gr de harina
•	1 cucharada de azúcar
•	1 cucharada de anís dulce (opcional)
•	Una pizca de sal
•	Un trozo de tocino ibérico (sin salar), mantequilla o margarina (sin sal) o aceite

Ponemos todos los ingredientes en la jarra de la batidora y mezclamos bien. Guardamos la masa en el frigorífico durante unos 30 minutos.
Una vez que la masa ha reposado, vamos a preparar las filloas. En Galicia, hay unas sartenes especiales de hierro, llamadas “filloeiras”, en las que se pueden hacer varias a la vez, pero como no la tendréis, utilizaremos una sartén plana, mejor antiadherente.  Untamos la base con un trozo de tocino ibérico (sin salar), mantequilla, margarina o un papel con aceite, cuando esté caliente, vertemos un cucharón de masa, movemos la sartén para que se extienda por toda la sartén. Cuando los bordes comiencen a dorarse y hayan salido burbujitas, con los dedos o con una espátula, le damos la vuelta, dejamos que se haga por el otro lado y lista para comer.
La primera filloa, casi siempre sale mal, así que no os preocupéis que con un poco de mañana, os van a salir todas bien. Conforme vayan cocinándose las filloas las ponéis apiladas una sobre otra en un plato, si las vais a tomar dulces podéis ponerle azúcar por encima, entre una y otra.
Podéis tomar las filloas con azúcar y canela, con azúcar glass, con miel, o rellenarlas de crema de chocolate, de mermelada…o jamón y queso.
%!
Filloas 2|%INGREDIENTES:
200gr de harina
3 huevos
¼ litro de leche
2 cucharadas soperas de azúcar
Aceite y sal

PREPARACION:
En un bol se mezclan todos los ingredientes: harina, huevos, leche, azúcar y una pizca de sal; se revuelven bien (o se pasa por la batidora) hasta que no queden grumos y se deja reposar durante un hora u hora y media para que la crema espese.
En una sartén antiadherente pequeña, bien limpia, se echa un poco de aceite, se acerca al fuego y se extiende bien el aceite para que quede untado todo el fondo de la sartén. Con el aceite bien caliente, se van echando una o dos cucharadas de la crema, moviendo la sartén para que se extienda bien: se deja que cuaje por un lado, se levanta con un tenedor para ver si está bien hecho, se agita para despegarlo y se voltea, dejándolo hacer por el otro lado.
Repítase la operación hasta que se acabe la crema.
Ya fritos, conviene ir espolvoreándolos de azúcar y amontonándolos para que vallan guardando el calor mientras se hacen todos. Se sirven solos o acompañados de crema, mermelada, chocolate….
%!
Jamon asado normal|%Ingredientes:

-aceite
-una cebolla grande
-4 dientes de ajo grandes
-1 zanahoria 
-1 pastilla de avecren
-orégano
-pimentón dulce
-siete bolas de pimienta
-1 vaso de vino blanco

Preparación: 
En la olla se  hecha aceite, una cebolla grande, 4 dientes de ajo grandes y 1 zanahoria y se dora u poco.  Se pone el jamón se tapa y a fuego lento que se valla haciendo. Cuando ya este dorado el jamón lo quito de  la tartera. Con la salsa que queda en esta hecho una pastilla de avecren, orégano, pimiento dulce, unas siete bolas de pimienta, y un vaso de vino blanco, cuando el vino pierda el olor ya lo puedo pasar por la batidora.
%!
Masa empanadas con termomix|%INGREDIENTES:
-medio vaso de aceite de oliva
-medio vaso de vino blanco
-medio vaso de agua
-1 huevo
-1 cucharadita de sal
-500  gr de harina

PREPARACION:
Se hecha en la cuba el vaso de aceite luego el vino,  luego el agua la sal y el huevo, y dejamos la mezcla 30 segundos a velocidad 3,5 para mezclar.
Luego se añade la harina a la mezcla y se pone durante unos 2 minutos a velocidad espiga.
%!
Masa hojaldre termomix|%INGREDIENTES:
-200 gr de mantequilla cortada en dados
-200 gr de harina de repostería
- 90ml de agua fría
-media cucharadita de sal

PREPARACION:
Echamos la mantequilla, la harina, el agua y por último la sal y  lo dejamos 20 segundos a velocidad 6.
Luego sacamos la masa  hacemos una bola y la envolvemos en papel transparente y la metemos en la nevera 20 minutos. Espolvoreamos la mesa con harina y amasamos en la misma dirección formando un rectángulo, doblamos en tres (ambas puntas hacia dentro) partes y de medio lado repetimos la misma operación, y hacemos otra vez lo mismo (con cuidado de no joder la mas), y por último lo doblamos otra vez en tres partes y lo metemos en la nevera 20 minutos. 
%!
Pate de phidadelphia y jamon de magro de cerdo con mermelada de piña|%Ingredientes:
1 tarrina de quedo para untar phidadelphia
1 lata de jamón de magro de cerdo
1 bote de mermelada de piña (la vieja fábrica)

Preparación:
Se para por la batidora, la tarrina de queso para untar de phidadelphia y el jamón de magro de cerdo. Una vez esta todo mezclado se vierte sobre un recipiente, y después se pone la mermelada de piña por encima se recomienda echar la mermelada de piña según se vaya consumiendo sobre el pate, ya que la mermelada suele soltar agua.
%!
Pesto de perejil|%Ingredientes
•	1 taza perejil, lavado, solo las hojas
•	1 diente de ajo, picado
•	1 cucharada jugo de limón
•	¼ taza aceite de oliva + 3 cucharadas
•	2 cucharadas queso parmesano
•	¼ cucharita sal de mar
•	Pimienta negra al gusto

Elaboración
1.	Colocar en la procesadora el perejil, ajo, jugo de limón, queso parmesano, sal, pimienta y aceite de oliva.
2.	Procesar hasta que esté bien incorporado todo. Si quedo muy espeso agregar aceite de oliva al gusto.
%!
RECETA  JAMON  ASADO|%1-Adobo:
Ingredientes:
2 ajos
1puñadito de perejil
1cucharadita de orégano 
1cucharadita de pimentón y un poco mas 

Preparación:
Se trocean los ajos y se echan en el mortero. Luego se echa el perejil y un puñadito de sal. Se  machaca bien hasta que quede como una pasta y después se le echa el orégano y se mezcla bien. A continuación se le echa el pimentón y como queda un poco denso se le echa unas gotas de agua.
2-Verduras y preparación del jamón:
Ingredientes:
1 cebolla grande o barias cebollas medianas.
1 pimiento rojo mediano.
3 zanahorias.

Preparación:
Se pone la tartera al fuego del tamaño del jamón con bastante aceite, luego de que el aceite se caliente se trocean las verduras dentro de esta, y una vez que estas verduras estén bien sofritas se quitan de la tartera y se echan en la bandeja del horno.
Se coge el jamón y se pone en una tabla, si tiene mucha grasa se le quita un poco. Luego se coge el adobo y se empieza a untar sobre el jamón con las manos, comprobando que tenga adobo por todos lados. Luego se coge el jamón y se echa dentro de la tartera y se deja que se dore un poco por los dos lados.
Con los restos del adobo en el mortero se echa una pastilla de caldo de carne y se machuca, luego se echa un vaso de vino blanco dentro del mortero y se mezcla bien; y echándole también un poco de pimienta. Después de obtener esta mezcla se bacía por encima del jamón dentro de la tartera y se deja en el fuego alrededor de una hora y media, dándole la vuelta de vez en cuando.
Después se saca el jamón de la tartera y se pone en la bandeja del horno con las verduras, y con la salsa que queda en la tartera se coge un colador para quitarle los trozos de verduras que quedaron y se va colando a medida que se va echando en la bandeja del horno pero no se echa toda la salsa. Después se mete en el horno a una temperatura de 160º alrededor de 45 minutos o cuando se vea que esta dorado. Cuando esté listo se quita el jamón de la bandeja del horno y se pone en una plato, cuenco… chamalle x, y las verduras se echan en un recipiente para pasarlas por la batidora. Después de batir las verduras obtenemos la salsa, esta se ira probando y si está muy dulce se le echa un poquito de pimienta y un poquito de orégano hasta que esté al gusto.
%!
receta choco en su tinta|%Ingredientes:
-Choco
-1 cebolla mediana picada
-1 tomate cortado en trozos
-4 ajos
-2 cucharadas soperas de vino blanco
-Un poco de sal
-Tinta de choco

SECRETO: que el choco este bien seco antes de dorarlo.

Preparación:
->Secar bien el choco, se trocea y se pone a dorar.
->Se le añaden los ajos, la cebolla y el tomate y la sal.
->Se sofríe todo, cuando ya este sofrito se hecha el vino blanco y se deja hacerse (en la olla exprés se hace en 5 minutos).
->Después de esos 5 minutos, se quita la olla exprés, se pelan las patatas, se añaden a la olla y se dejan 2 minutos más. 
%!
Receta cocinar al vino(rabo,carrilleras)|%Ingredientes:
-Harina
-Pimienta
-Sal
-Un vaso de vino tinto
-Medio pimiento rojo troceado en trozos medianos
-1 cebolla consistente troceada toda en media luna
-1 pastilla de carne

Preparación:
→ Se rebozan las carrilleras o rabo en harina, se le pone un poco de pimienta y se doran.
→ Para hacer la salsa, con el jugo que quedo de dorar, se sofríen la cebolla  y el pimiento.
→ Cuando lo anterior este ¡casi! Pochado, se añade mete el rabo/carrilleras, se le añade el sal por encima removiendo como se pueda y se le hecha el vaso de vino tinto. Se deja a fuego medio para que se evapore el alcohol y la salsa se ponga un poco espesa.
→ Después se pasa a una olla express todo, si se ve que queda poco salsa se le añade agua, se cierra la olla. Cuando este hirviendo y la olla tenga presión, se baja el fuego y se dejan 15 minutos.
→ Después se deja que salga la presión poco a poco, se abre y se añaden las patatas peladas. Se deja hervir de nuevo otros 5 minutos (ver si la carne esta blanda).

%!
receta lubina|%Ingredientes (2 p.):
1 lubina o 2 lomos de lubina, 100 g de guisantitos, 2 patatas pequeñas, 3 espárragos blancos frescos, 1 cebolleta, 50 g de mantequilla, 1 copa de txakolí, vinagre de Jerez, aceite de nuez, aceite de trufa negra, aceite de girasol, aceite de oliva virgen extra, sal, tomillo para decorar.

Elaboración:
Limpia, corta la lubina y saca dos buenos lomos. Vierte el txakolí sobre una bandeja de hornear y coloca los lomos de lubina con la piel hacia arriba. Sazona. Corta la mitad de la cebolleta en juliana y colócala sobre la lubina. Hornea a 250ºC., durante 5-6 minutos.
Vierte un poco de agua a una cazuela baja y ponla a hervir. Agrega un poco de aceite de oliva, sal y una nuez de mantequilla. Pela las patatas, córtalas en rodajas gruesas e incorpóralas a la cazuela. Pela los espárragos con la ayuda de un pelapatatas, córtalos en cilindros y añádelos. Trocea la otra mitad de cebolleta, agrégala, tapa y cocina los vegetales brevemente. A los 2-3 minutos, incorpora los guisantes y sigue cocinando durante otros 5-7 minutos.
Por último, añade otra nuez de mantequilla y dale un último hervor.
Para la vinagreta, mezcla el aceite de nuez, el aceite de trufa negra, el aceite de girasol, una pizca de sal y un chorrito de vinagre de Jerez.
Sirve unas patatas, coloca sobre ellas el lomo de lubina y acompaña con los vegetales al toque. Aliña con la vinagreta y decora con unas hojitas de tomillo.
%!
Receta pate de mejillones|%Ingredientes:
4 palitos de cangrejo
1 lata de mejillones sin salsa
2 huevos cocidos
2 cucharadas y media de mahonesa
2 anchoas

Preparación:
Batir en un bol y dejar enfriar en la nevera.

PATE DE MEJILLONES

Ingredientes:
4 palitos de cangrejo
1 lata de atún.
2 huevos cocidos
2 cucharadas y media de mahonesa
2 anchoas

Preparación:
Batir en un bol y dejar enfriar en la nevera.
%!
receta POLLO ASSADO|%INGREDIENTES:
->ajo
->perejil
->sal
->pollo
->patatas

PREPARACION:
Se trocea el ajo y se hecha en el mortero junto a un puñado de sal y un poco de perejil y se machaca bien. Una vez hecho este proceso se le puede echar un poco de agua para que no quede tan espeso. Se coge el pollo y se unta con el adobo y luego se pone en la parrilla del horno.
Con el resto del adobo, se coge medio vaso de vino blanco y se hecha dentro del mortero.
Se coge la bandeja del horno  y se echan patatas troceadas. Luego con el resto del adobo mezclado con el vino se hecha por encima del pollo en la parrilla y de deja que caiga sobre las patatas.
%!
Receta rosquillitas|%INGREDIENTES:
-1 huevo
-2 cucharadas soperas de aceite
-2 cucharadas soperas de azúcar
-Unas gotas de anís (2 o mas) u 1cucharada
-1 cucharada de impulsor
-180gr de harina

NOTA: Se recomienda añadir el doble de todo para hacer una cantidad considerable de rosquillitas.

PREPARACION:

Se hace una masa con todo ello y le vamos añadiendo harina hasta que tengamos una masa fácil de trabajar con las manos. Estiramos la masa sobre una mesa enharinada y con la ayuda de un rodillo formamos anillas planas que iremos friendo en la sartén.
Se pondrán sobre un papel absorbente y se pasaran después, a una fuente espolvoreandolas con azúcar glass.
%!
ROSCON|%INGREDIENTES:
	650 gramos de harina 
	150 gramos de azúcar
	Piel de limón
	100 gramos de leche/o nata
	5 huevos
	40 gramos de levadura
	150 gramos de manteca de vaca
	10 gramos de sal
	50 gramos de anís

PREPARACION:
Primero pulverizamos el azúcar y la piel de limón a velocidad 9 (termomix); luego añadimos la leche (o la nata), la manteca, el anís y la sal y lo dejamos a velocidad 1, a 50º, durante 2 minutos. Luego añadimos los huevos y lo dejamos otra vez a velocidad 1, a 50 º durante otros 2 minutos. Después añadiremos 300 g de harina y 40 g de levadura y mezclaremos a velocidad 4 durante 6 segundos.
Luego echaremos otros 300g de harina y lo ponemos a velocidad espiga durante 4 minutos. Se seguirá añadiendo harina entre 150 y 200 g dependiendo del tamaño de los huevos, mientras la bola (mezcla) se mueve a velocidad espiga.
%!
Rosquillitas 2|%INGREDIENTES:
6 huevos medianos
800 gr de harina
2 sobres de levadura
200 gr de azúcar
100 ml de leche
60 ml de anís dulce
100 gr de mantequilla
Ralladura de naranja y de limón

PREPARACION:
En un bol amplio batimos los huevos, añadimos el azúcar poco a poco mientras seguimos batiendo, a continuación la leche, la mantequilla derretida y el anís, finalmente la ralladura de los cítricos, no se si el orden es importante pero yo lo hago así, un poco por lógica.
Teniendo ya la harina preparada en la que habremos mezclado la levadura, la vamos añadiendo poco a poco mientras removemos, la cantidad de harina como siempre os digo es orientativa, yo he tenido que añadir un poco más hasta que la masa se podía trabajar, quizás unos 100 gr. mas, eso depende de las harinas.
En cuanto vemos que ya no se nos queda en las manos pegada podemos decir que está lista, hay que tener en cuenta que luego la impregnamos un poco en harina a la hora de formar las rosquillas por lo que hay que dejarla un poco corta de harina.
Ponemos aceite abundante a calentar y mientras lo hace, vamos formando bolas de masa, las untamos de harina para que no se nos peguen en las manos y las reservamos, cuando el aceite está caliente, tiene que freír pero despacio, si va muy rápido se quemarán por fuera y quedarán crudas por dentro, es muy difícil transmitiros esto, pero espero que con la foto y vuestra sensatez lo logremos. Las bolas que hemos reservado las cogemos y vamos formando las rosquillas haciendo un agujero en el centro, no hace falta que tengan una forma ni tamaño determinado, según vamos haciendo las rosquillas las vamos friendo en el aceite hasta acabar.
Nota: después de freírlas se ponen en un plato con papel para que el aceite valla saliendo.
Por último se les echan por encima de las rosquillas fritas azúcar o azúcar glas (mejor este último)
%!
Tarta de queso con mermelada|%Ingredientes:
- 1 paquete de galletas María
- 150g de mantequilla sin sal
- 1 tarrina de queso Philadelphia
- 3 huevos
- 3 yogures naturales
- 3 cucharadas soperas de harina
- 10 cucharadas soperas de azúcar
-  mermelada de frambuesa

Preparación:
Precalentamos el horno a 170ºC.
Trituramos las galletas.
Fundimos la mantequilla y la mezclamos con las galletas.
Cubrimos el fondo de un molde desmontable, previamente engrasado, con ésta mezcla. Reservamos en la nevera.
En la batidora mezclamos todos los ingredientes hasta conseguir una masa cremosa.
Horneamos a 170ºC unos 40 minutos.
Decoramos con mermelada de frambuesa. 
%!
tarta de queso|%INGREDIENTES:
-500g de queso de untar, estilo philadelphia
-400ml de nata o crema de leche 35% de materia grasa
-4 holas de gelatina o 8g de gelatina neutra
-90g de azúcar
-mermelada de frutas (de sabor que se quiera)
-magdalenas planas (sobados grandes)
-leche
PREPARACION:
Para preparar la base, se puede hacer de galletas también pero queda dura, por ello utilizamos los sobados, primero se necesita un recipiente estilo tina como molde para nuestra tarta donde colocaremos los sobados. Dividimos los sobados en dos pero cortándolos por el medio estilo sandwichy los colocaremos en el molde de manera que cubra toda la base del molde y estés queden apretados estilo puzle. Luego de cubrir toda la base con una cuchara vamos echando leche para que los sobados la absorban y estén jugosos.
Después se pone a remojo las hojas de gelatina en agua para que se ablanden (en caso de ser gelatina neutra se mojaría en un poco de la nata que vamos a utilizar, en este caso habría que poner 100ml de nata fría en un recipiente y 8 g de gelatina en polvo para que se hidrate)
La nata se hecha en un cazo, después se le añade el azúcar y se pone a calentar a fuego lento mientras se revuelve con una varilla; cuando las hojas de gelatina estén hidratadas se cogen y se echan dentro del cazo con la nata y se revuelve bien para que se disuelva todo, (cabe destacar que la mezcla no tiene que llegar a hervir). Ahora se le añade todo el queso de untar, y lo disolvemos bien  hasta que esté todo líquido, una vez que tengamos todo bien disuelto, añadimos nuestra mezcla al molde y las esparcimos bien, en caso de que queden grumos se aplanan con la espátula, luego se mete en la nevera por un periodo de 2 o 3 horas para que cuaje.
Una vez pasado ese tiempo lo sacamos de la nevera y esparcimos una capa de mermelada por encima y después la metemos en la nevera hasta la hora de halarla.
%!
Tarta fria de limon|%Ingredientes:
-Sobados
-500ml de nata para montar
-500gr de crema de leche (queso de untar)
-Zumo de dos limones
-170gr de leche condensada
-2 sobres de gelatina de limón
-2 hojas de gelatina neutra (ponerlas en agua para que ablanden)
-500ml de agua
-90 o 100gr de azúcar

Preparación:
En un recipiente hacemos la base de la tarta, para ello recubrimos la base del recipiente con los sobados sin dejar ningún hueco.
En un cazo (cuanto más alto mejor), echamos la nata para cocinar y la ponemos a calentar a fuego lento (ojo: que no hierva), una vez halla calentado, añadimos un sobre de gelatina de limón y removemos. Luego añadimos las hojas de gelatina neutra y removemos hasta que se disuelva de todo, (apagar el fuego cuando la mezcla este a caliente) añadimos la crema de leche y la leche condensada y removemos hasta que este completamente disuelto todo. Por ultimo echamos el azúcar y el zumo de limón, los mezclamos y vertemos el contenido del caso en el molde con la base y lo metemos en la nevera por un periodo de 2 horas.
Después de que pasen 2 horas, hacemos la cobertura de gelatina de limón, para ello hervimos 250ml de agua en un cazo y vertemos un sobre de gelatina de limón y removemos hasta que se mezcle. Después vertemos los otros 250 ml de agua fría, mezclamos y dejamos entibiar la mezcla para luego verterla encima de la tarta y volver a meterla en la nevera.
%!
Tiramisu|%Ingredientes:
-200gramos de crema de queso
-200ml de nata montada
-3 claras de huevo a punto de nieve
-150 gramos de azúcar
-24 bizcochos de soletilla
-6tazas de café 
-Cacao en polvo
-3 cucharadas de licor de almendras

Preparación:
1-> En un bol, se bate el queso con el azúcar y se añade el licor. Se agrega la nata montada y las claras de huevo a punto de nieve y se mezcla con la ayuda de una varilla.
2-> En el molde se cubre el fondo con una capa de 20cm de bizcochos y se untan con café con la ayuda de un pincel.
3-> Se cubren estos bizcochos con una capa de crema de queso y se espolvorea con cacao en polvo.
4-> Se repite la operación anterior hasta rellenar el molde, terminando con una capa de queso espolvoreado con cacao.
5-> Por último se mete el molde en la nevera durante 2 horas.
%!
